Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
LOVE IN THE CLOUDS
AMOR EN LAS NUBES
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S "LOVE IN THE CLOUDS"
ADAPTADO DE "AMOR EN LAS NUBES" DE BAI LU CHENG SHUANG
EPISODE 1
EPISODIO 1
I am
Soy
Ming Xian, Crown Prince of Yaoguang Mountain.
Ming Xian, Príncipe Heredero de la Montaña Yaoguang.
Since I was 13,
Desde que tenía 13 años,
I have fought in the Qingyun Tournament.
He luchado en el Torneo Qingyun.
I've brought victory to Yaoguang Mountain for seven consecutive years.
He traído la victoria a la montaña Yaoguang durante siete años consecutivos.
Since childhood, I've used magic to disguise myself as a man.
Desde la infancia, he usado magia para disfrazarme de hombre.
In the eyes of others, I am a man.
A los ojos de los demás soy un hombre.
They call me the mightiest Warrior God of Hexu
Me llaman el Dios Guerrero más poderoso de Hexu.
and see me as a hero.
y me ven como un héroe.
But I am no hero.
Pero no soy ningún héroe.
MING ZHENGHUI, EMPEROR OF YAOGUANG MOUNTAIN
MING ZHENGHUI, EMPERADOR DE LA MONTAÑA YAOGUANG
I simply never dared to relax,
Simplemente nunca me atreví a relajarme,
because winning the Blessed Rain is my duty.
porque ganar la Lluvia Bendita es mi deber.
Ever since I could remember,
Desde que tengo memoria,
I've been told that I could only win,
Me dijeron que sólo podía ganar,
that I must win, and that I must keep winning.
que debo ganar, y que debo seguir ganando.
- Ming Xian!
- ¡Ming Xian!
JI BOZAI, A WARRIOR OF JIXING ABYSS
JI BOZAI, UN GUERRERO DEL ABISMO DE JIXING
I knew there was a fish that slipped through the net.
Sabía que había un pez que se había escapado de la red.
Why do you not strike?
¿Por qué no haces huelga?
Why have they both vanished?
¿Por qué ambos desaparecieron?
Ming Xian can't lose to Jixing Abyss, right?
Ming Xian no puede perder contra Jixing Abyss, ¿verdad?
Of course he won.
Por supuesto que ganó.
Your Highness, can we really defeat Ming Xian this time?
Su Alteza, ¿realmente podremos derrotar a Ming Xian esta vez?
My spiritual power is restrained in this space.
Mi poder espiritual está restringido en este espacio.
I can't even maintain my armor.
Ni siquiera puedo mantener mi armadura.
This man is no ordinary fighter.
Este hombre no es un luchador cualquiera.
A Jixing Abyss warrior with such spiritual power…
Un guerrero del Abismo Jixing con tanto poder espiritual…
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
You are trapped in my Spirit Well,
Estás atrapado en mi Espíritu Bueno,
yet you still speak with such conceit?
¿Y aún hablas con tanta presunción?
Even within your Spirit Well,
Incluso dentro de tu Espíritu Bueno,
I can defeat you with weakened strength.
Puedo derrotarte con fuerza debilitada.
Is that so?
¿Es eso así?
Impressive, Warrior God.
Impresionante, Dios Guerrero.
You even forged a weapon with your own blood.
Incluso forjaste un arma con tu propia sangre.
I will win.
Yo ganaré.
That is the only thing I know.
Eso es lo único que sé.
Everyone can lose.
Todos pueden perder.
You can too.
Tú también puedes.
JING SHU, EMPRESS OF YAOGUANG MOUNTAIN
Jing Shu, Imperio de la montaña Yaogang
- Ming Xian is defeated? - Look, Father!
- ¿Ming Xian está derrotado? - ¡Mira, padre!
He's severely injured.
Está gravemente herido.
- Yes. - How disappointing.
- Sí. - Qué decepción.
In this tournament of two realms,
En este torneo de dos reinos,
Jixing Abyss wins!
¡Jixing Abyss gana!
Jixing Abyss rises.
El abismo Jixing se eleva.
Yaoguang Mountain falls.
Cae la montaña Yaoguang.
Let the Blessed Rain descend!
¡Que descienda la lluvia bendita!
Your Highness, we have won!
Alteza, ¡hemos ganado!
I knew I did not misjudge him.
Sabía que no lo había juzgado mal.
- Blessed Rain! - It's the Blessed Rain!
- ¡Lluvia Bendita! - ¡Es la Lluvia Bendita!
- It really is the Blessed Rain!
- ¡Realmente es la lluvia bendita!
Seven years have passed.
Han pasado siete años.
The Blessed Rain has finally descended upon Jixing Abyss!
¡La lluvia bendita finalmente ha descendido sobre el abismo Jixing!
How dare this loser show his face?
¿Cómo se atreve este perdedor a mostrar su cara?
- Exactly! - Right!
- ¡Exactamente! - ¡Correcto!
- It's all his fault! - How dare he?
- ¡Es todo culpa suya! - ¿Cómo se atreve?
Right!
¡Bien!
The Blessed Rain was within reach, yet he let it slip away!
¡La Bendita Lluvia estaba a su alcance, pero él la dejó escapar!
Without the Blessed Rain,
Sin la Bendita Lluvia,
Yaoguang Mountain's spirit light will fade,
La luz espiritual de la montaña Yaoguang se desvanecerá,
and the land will dry up!
¡Y la tierra se secará!
Without the Blessed Rain,
Sin la Bendita Lluvia,
no spirit stones will form.
No se formarán piedras espirituales.
How are we going to live?
¿Cómo vamos a vivir?
Exactly.
Exactamente.
You don't deserve to be our Warrior God!
¡No mereces ser nuestro Dios guerrero!
How can we survive?
¿Cómo podemos sobrevivir?
We are doomed.
Estamos condenados.
I am Ming Xian, Crown Prince of Yaoguang Mountain.
Soy Ming Xian, Príncipe Heredero de la Montaña Yaoguang.
Since I was 13, I have fought in the Qingyun Tournament.
Desde que tenía 13 años, he luchado en el Torneo Qingyun.
I won for seven consecutive years,
Gané durante siete años consecutivos,
yet it feels as though I never won at all.
Pero aún así, siento como si nunca hubiera ganado.
YAOGUANG PALACE, YAOGUANG MOUNTAIN
PALACIO YAOGUANG, MONTAÑA YAOGUANG
CHAMBER OF EASE, YAOGUANG MOUNTAIN
CÁMARA DE FACILIDAD, MONTAÑA YAOGUANG
Ming Xian!
¡Ming Xian!
Ming Xian, what happened to you?
Ming Xian, ¿qué te pasó?
TWENTY-SEVEN, MING XIAN'S COMPANION BEAST
VEINTISIETE, LA BESTIA COMPAÑERA DE MING XIAN
Twenty-Seven,
Veintisiete,
my spiritual veins are broken.
Mis venas espirituales están rotas.
How can that be?
¿Cómo puede ser eso?
It seems I have been poisoned,
Parece que me han envenenado,
by something potent.
por algo potente.
He did it.
Él lo hizo.
Despicable.
Despreciable.
Mother.
Madre.
I order you to leave.
Te ordeno que te vayas.
Depart Yaoguang Mountain at once.
Saldremos de la montaña Yaoguang inmediatamente.
Mother, are you banishing me?
Madre, ¿me estás desterrando?
Your spiritual veins are severed.
Tus venas espirituales están cortadas.
If you remain here, you will only die
Si te quedas aquí, sólo morirás.
at the hands of those coveting the Crown Prince's seat.
a manos de aquellos que codician el asiento del Príncipe Heredero.
Mother,
Madre,
I can restore my spiritual veins.
Puedo restaurar mis venas espirituales.
At the next Qingyun Tournament,
En el próximo Torneo Qingyun,
I will win back a thousandfold
Recuperaré mil veces más
of what Yaoguang Mountain has lost.
de lo que ha perdido la montaña Yaoguang.
I can still be of use to you.
Todavía puedo serte útil.
Please, do not send me away.
Por favor no me mandes lejos.
Ming Xian, listen.
Ming Xian, escucha.
I am not casting you out.
No te estoy echando fuera.
I just want you to live and be safe.
Sólo quiero que vivas y estés a salvo.
How laughable my life has been,
¡Qué risible ha sido mi vida,
ever cautious, walking on thin ice.
Siempre cauteloso, caminando sobre hielo fino.
From the moment you were born,
Desde el momento en que naciste,
I made you use the Veil of Illusion
Te hice usar el Velo de la Ilusión
to take on the guise of a prince.
tomar la apariencia de un príncipe.
You could have lived as a simple fairy maiden.
Podrías haber vivido como una simple doncella hada.
This supreme art of deception
Este arte supremo del engaño
has made you appear to all
te ha hecho aparecer ante todos
as a man.
como un hombre.
But with your spiritual veins broken,
Pero con tus venas espirituales rotas,
all we've done is now in vain.
Todo lo que hemos hecho ahora es en vano.
Ming Xian,
Ming Xian,
staying in Yaoguang Mountain
quedarse en la montaña Yaoguang
will only bring you danger.
Sólo te traerá peligro.
I am letting you go.
Te dejo ir
Remove the Veil of Illusion
Quitar el velo de la ilusión
and return to your true form.
y vuelve a tu verdadera forma.
No one will know who you are.
Nadie sabrá quién eres.
Live well,
Vive bien,
and never come back.
y nunca volver.
Mother, don't worry.
Madre, no te preocupes.
I will restore my spiritual veins
Restauraré mis venas espirituales
and rejoin the tournament one day.
y volver a unirme al torneo algún día.
TWO MONTHS LATER
DOS MESES DESPUÉS
MOONLIT BLOSSOMS, JIXING ABYSS
FLORES A LA LUZ DE LA LUNA, ABISMO DE JIXING
MOONLIT BLOSSOMS
FLORES A LA LUZ DE LA LUNA
Immortal Ji?
¿Pueblo inmortal?
I am going to another immortal then.
Entonces me voy a otro inmortal.
Don't go.
No te vayas.
Immortal Ji, you really treat Moonlit Blossoms as your own home.
Inmortal Ji, realmente tratas a Moonlit Blossoms como si fuera tu propio hogar.
The moment the Qingyun Tournament ended,
En el momento en que terminó el Torneo Qingyun,
you came here.
tu viniste aquí
You've even stayed here longer than I have.
Incluso has estado aquí más tiempo que yo.
I fought bitterly in the tournament
Luché amargamente en el torneo.
for no other reason
Sin ninguna otra razón
than to have whatever I wanted.
que tener todo lo que quisiera.
No, you want
No, tú quieres
whatever I have.
Todo lo que tengo.
Oh?
¿Oh?
Then tell me,
Entonces dime,
what do you have?
¿que tienes?
Immortal Ji, have a grape.
Inmortal Ji, toma una uva.
With so many fairies waiting here for me,
Con tantas hadas esperándome aquí,
I shouldn't favor one over another, right?
No debería favorecer a uno sobre otro ¿verdad?
Many thanks, Immortal Ji!
¡Muchas gracias, Inmortal Ji!
Sir, please.
Señor, por favor.
MING XIAN, CROWN PRINCE OF YAOGUANG MOUNTAIN
MING XIAN, PRÍNCIPE HEREDERO DE LA MONTAÑA YAOGUANG
MING YI, AN ATTENDANT OF MOONLIT BLOSSOMS
MING YI, UN ASISTENTE DE FLORES A LA LUZ DE LA LUNA
That Ji Bozai…
Ese Ji Bozai…
Since winning the Qingyun Tournament,
Desde que gané el Torneo Qingyun,
he's spent his days in debauchery.
Pasó sus días en el libertinaje.
As expected, he is a shameless scoundrel.
Como era de esperar, es un sinvergüenza sinvergüenza.
Two months have passed, yet I still cannot get close to him.
Han pasado dos meses y aún no puedo acercarme a él.
Today, he's hosting a grand banquet to celebrate
Hoy está organizando un gran banquete para celebrar
being named the Qingyun Warrior.
siendo nombrado el Guerrero Qingyun.
I must seize this chance to approach him.
Debo aprovechar esta oportunidad para acercarme a él.
I heard from my friends about the Qingyun Tournament.
Mis amigos me contaron sobre el Torneo Qingyun.
You know how it is in places like this.
Ya sabes cómo es en lugares como este.
One tale can turn into hundreds of versions.
Un cuento puede convertirse en cientos de versiones.
They say you fight valiantly and are unmatched in battle.
Dicen que luchas valientemente y eres incomparable en la batalla.
SUN LIAO, A WARRIOR OF JIXING ABYSS
SUN LIAO, UN GUERRERO DEL ABISMO DE JIXING
Surely you couldn't have been
Seguramente no podrías haber sido
defeated by Ming Xian with a single move.
derrotado por Ming Xian con un solo movimiento.
Who said I was?
¿Quién dijo que lo era?
Was it Ji Bozai?
¿Fue Ji Bozai?
No, Immortal Sun.
No, Sol Inmortal.
Ji Bozai is full of nonsense.
Ji Bozai está lleno de tonterías.
What…
Qué…
What does this have to do with Immortal Ji?
¿Qué tiene esto que ver con el Inmortal Ji?
Then why did you say such things to me?
Entonces ¿por qué me dijiste esas cosas?
You're mistaken, Immortal Sun.
Estás equivocado, Sol Inmortal.
I only meant…
Solo quise decir…
Now.
Ahora.
First, play the damsel in distress.
Primero, juega el papel de damisela en apuros.
Then I'll get close to him.
Entonces me acercaré a él.
Excuse me.
Disculpe.
He didn't fall for it?
¿No cayó en la trampa?
Did you think Immortal Ji would take your side?
¿Pensaste que el Inmortal Ji se pondría de tu lado?
Immortal Sun, this is a misunderstanding.
Sol Inmortal, esto es un malentendido.
Immortal Ji never said a word about you to me.
El Inmortal Ji nunca me dijo una palabra sobre ti.
Please, don't blame him.
Por favor, no le eches la culpa.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
have you been spreading rumors about how I fared in the tournament?
¿Has estado difundiendo rumores sobre cómo me fue en el torneo?
You, a former Sunken Abyss prisoner, only gained spiritual veins by chance
Tú, un antiguo prisionero del Abismo Hundido, solo obtuviste venas espirituales por casualidad.
and became a warrior through Princess Tianji's favor.
y se convirtió en guerrero gracias al favor de la princesa Tianji.
What,
Qué,
is gossip behind people's backs all you're good for?
¿Acaso chismear a espaldas de la gente es lo único para lo que sirves?
Sun Liao,
Sun Liao,
you are actually quite skilled.
En realidad eres bastante hábil.
It's just that Ming Xian struck too quickly.
Es solo que Ming Xian atacó demasiado rápido.
You…!
Tú…!
What a pity. You are a step too late again.
Qué lástima. Llegas un paso tarde otra vez.
You…
Tú…
Well, well, once again I see you
Bueno, bueno, una vez más te veo.
fighting for the sake
luchando por el bien
of a fairy maiden, Immortal Ji.
de una doncella hada, el Inmortal Ji.
Sun Liao,
Sun Liao,
this is Immortal Ji's celebratory banquet.
Este es el banquete de celebración del Inmortal Ji.
Don't make a scene.
No hagas una escena.
Consider yourself lucky.
Considérate afortunado.
This man is truly hard to approach.
Este hombre es realmente difícil de abordar.
I must think of another way.
Debo pensar en otra manera.
Immortal Ji, the food and wine are ready.
Inmortal Ji, la comida y el vino están listos.
The banquet may begin.
El banquete puede comenzar.
Congratulations, Immortal Ji, on winning the Qingyun Tournament.
Felicitaciones, Inmortal Ji, por ganar el Torneo Qingyun.
May I have the honor of toasting you?
¿Me permites el honor de brindarte?
Immortal Ji, your valor in the tournament
Inmortal Ji, tu valor en el torneo.
brought the Blessed Rain to Jixing Abyss.
trajo la Lluvia Bendita al Abismo Jixing.
It is an honor to see you today.
Es un honor verte hoy.
Allow me to toast you.
Permíteme brindar por ti.
Master said my time was running out.
El Maestro dijo que mi tiempo se estaba acabando.
Ming Xian, let me see your injury from the Qingyun Tournament.
Ming Xian, déjame ver tu lesión del Torneo Qingyun.
Master, I don't know what poison it is,
Maestro, no sé qué veneno es,
but my spiritual veins are broken.
pero mis venas espirituales están rotas.
Listen. The poison in you is called
Escucha. El veneno que llevas dentro se llama
Heavenly Grief.
Dolor celestial.
For those with spiritual veins, it destroys them.
Para aquellos que tienen venas espirituales, los destruye.
For those without, it grants them.
Para los que no lo tienen, se lo concede.
From now on, don't use your spiritual veins again,
A partir de ahora no vuelvas a utilizar tus venas espirituales,
or the poison will only spread faster.
o el veneno sólo se propagará más rápido.
This mark is called the Grief Blossom.
Esta marca se llama la Flor del Dolor.
When all seven petals fall,
Cuando los siete pétalos caen,
your primordial spirit will be burned out.
Tu espíritu primordial se quemará.
So, within a year,
Así que, en el plazo de un año,
you must find the antidote, Golden Millet Dream,
Debes encontrar el antídoto, Sueño de Mijo Dorado,
and take it to restore your spiritual veins,
y tómalo para restaurar tus venas espirituales,
or you will die.
o morirás.
Since the poison came from Ji Bozai,
Como el veneno vino de Ji Bozai,
he may hold the Golden Millet Dream.
Él podría tener el Sueño del Mijo Dorado.
Go to Jixing Abyss and find him.
Ve al Abismo Jixing y encuéntralo.
Once I get rid of the pursuers, I will come to you.
Una vez que me deshaga de los perseguidores, iré a verte.
He refuses food and drink from others because he fears they might be poisoned.
Él rechaza la comida y la bebida de otros porque teme que puedan estar envenenados.
Truly, an evil man sees evil in all things.
En verdad, el hombre malo ve el mal en todas las cosas.
Lord Hanfeng has arrived!
¡El señor Hanfeng ha llegado!
No need for formalities.
No hay necesidad de formalidades.
I cannot stand them.
No los soporto.
Hands down, all of you.
Sin lugar a dudas, todos ustedes.
From now on, act like Bozai.
A partir de ahora, actúa como Bozai.
Wherever you see me,
Dondequiera que me veas,
greet me as you would an old friend.
Salúdame como lo harías con un viejo amigo.
Wouldn't that be nice?
¿No sería genial?
Lord Hanfeng, was that a dig at me?
Señor Hanfeng, ¿fue eso una indirecta hacia mí?
I wouldn't dare disrespect you.
No me atrevería a faltarte el respeto.
When I was still a prisoner,
Cuando todavía era prisionero,
I had to kneel even to a noble's pet.
Tuve que arrodillarme incluso ante la mascota de un noble.
Though I am better off now,
Aunque ahora estoy mejor,
I ask only for a life where I need not bow.
Sólo pido una vida en la que no tenga que inclinarme.
I've always liked this side of you.
Siempre me ha gustado este lado tuyo.
Today is a fine day, Bozai.
Hoy es un buen día, Bozai.
You've been named the Qingyun Warrior.
Te han nombrado el Guerrero Qingyun.
I've brought a small gift to express my congratulations.
He traído un pequeño regalo para expresar mis felicitaciones.
Your Wugui Sea is far too desolate.
Tu mar Wugui es demasiado desolado.
Even the one servant you have is already old.
Incluso el único sirviente que tienes ya está viejo.
That's hardly acceptable.
Esto es apenas aceptable.
My niece Tianji is the one to blame.
Mi sobrina Tianji es la culpable.
Though she is in charge of Jixing Abyss's Shouhua Academy,
Aunque está a cargo de la Academia Shouhua de Jixing Abyss,
she has yet to live up to her station.
Ella aún tiene que estar a la altura de su posición.
She didn't even think to assign you attendants.
Ni siquiera pensó en asignarte asistentes.
Today, I've brought you two maids.
Hoy os he traído dos sirvientas.
From now on, they can handle your accounts and household tasks.
A partir de ahora, ellos podrán encargarse de tus cuentas y tareas del hogar.
Bozai, are you happy with this gift of mine?
Bozai, ¿estás contento con este regalo mío?
Lord Hanfeng, must you keep such a close eye on Wugui Sea?
Señor Hanfeng, ¿debe vigilar tan de cerca el Mar Wugui?
Just as I thought, there are rifts within Jixing Abyss.
Tal como pensaba, hay grietas dentro del Abismo Jixing.
It's not that I don't appreciate it.
No es que no lo aprecie.
Tonight's feast is hosted by Princess Tianji in my honor,
La fiesta de esta noche la organiza la Princesa Tianji en mi honor.
yet you suddenly arrived with two maids.
Pero de repente llegaste con dos sirvientas.
If I take them back, won't that upset Princess Tianji?
Si los devuelvo, ¿no molestará a la Princesa Tianji?
So you dare not offend Princess Tianji,
Así que no te atreves a ofender a la Princesa Tianji,
but you have no fear of offending me?
¿Pero no tienes miedo de ofenderme?
Bozai, are you sure you are turning down my gift?
Bozai, ¿estás seguro de que rechazas mi regalo?
Is Immortal Ji really turning down Lord Hanfeng's gift?
¿El Inmortal Ji realmente está rechazando el regalo del Señor Hanfeng?
He's turning it down?
¿Lo está rechazando?
Won't Lord Hanfeng be offended?
¿No se sentirá ofendido el Señor Hanfeng?
This is my chance.
Esta es mi oportunidad.
I object! Lord Ji, you just promised
¡Me opongo! Señor Ji, acaba de prometer
to take me back to Wugui Sea.
para llevarme de regreso al mar Wugui.
Did I say that?
¿Dije eso?
You did.
Lo hiciste.
I must have made too many promises and forgotten.
Debo haber hecho demasiadas promesas y las he olvidado.
Then why don't you take all three back with you?
Entonces ¿por qué no te llevas los tres contigo?
- Wouldn't that make quite a story? - Right.
- ¿No sería esa una historia muy interesante? - Cierto.
Yes, take all of them back.
Sí, llévenselo todo de vuelta.
That's a fine idea.
Es una buena idea.
I will have carriages and boats prepared
Tendré carruajes y barcos preparados.
to send you all back together.
Para enviarlos a todos de regreso juntos.
- Great! - Good idea!
- ¡Genial! - ¡Buena idea!
Take them all back!
¡Llevéoslos a todos de vuelta!
Yes, take them all!
Sí, ¡tómalos todos!
- Right. - Yes, take them all back.
- Correcto. - Sí, llévalos todos de vuelta.
- No way! - Exactly.
- ¡De ninguna manera! - Exactamente.
There isn't enough room!
¡No hay suficiente espacio!
Wugui Sea may be remote,
El mar Wugui puede ser remoto,
but as Immortal Ji's reward,
Pero como recompensa del Inmortal Ji,
it is spacious and tranquil.
Es espacioso y tranquilo.
I'm sure it can hold more than a few people.
Estoy seguro de que puede albergar a más de unas cuantas personas.
- Yes! - Naturally!
- ¡Sí! - ¡Por supuesto!
- Exactly! - Well said!
- ¡Exactamente! - ¡Bien dicho!
- Immortal Ji should take them all back! - Lord Ji…
—¡El Inmortal Ji debería recuperarlos a todos! —Señor Ji…
That's right!
¡Así es!
Hold on.
Esperar.
Everyone, Wugui Sea is not a fish pond.
Todos, el mar Wugui no es un estanque de peces.
Besides, my energy is limited.
Además, mi energía es limitada.
Here's what we'll do.
Esto es lo que haremos.
Ladies, I will ask you one question,
Señoras, les haré una pregunta,
and I will take the one who pleases me most
y tomaré al que más me guste
with her answer.
con su respuesta.
How about that?
¿Qué tal eso?
- Good idea! - Great!
- ¡Buena idea! - ¡Genial!
Let's do it!
¡Vamos a hacerlo!
Since you are to serve in my abode,
Ya que vas a servir en mi morada,
tell me, what spirit beasts are kept in Wugui Sea,
Dime, ¿qué bestias espirituales se mantienen en el mar Wugui?
and how would you tend to them?
¿Y cómo los cuidarías?
The water in Wugui Sea is stagnant. Nothing can survive there.
El agua del mar Wugui está estancada. Nada puede sobrevivir allí.
But if I give the right answer, I could draw suspicion.
Pero si doy la respuesta correcta, podría levantar sospechas.
You go first. Yes, you.
Tú vas primero. Sí, tú.
Wugui Sea…
Mar de Wugui…
Like rivers, lakes, and ponds,
Al igual que los ríos, lagos y estanques,
it has… turtles,
tiene… tortugas,
fish, and shrimp, right?
pescado y camarones, ¿verdad?
Lord Ji, my loyalty to you
Señor Ji, mi lealtad hacia usted.
surpasses any spirit beast,
supera a cualquier bestia espiritual,
and my devotion is deeper than the Wugui Sea.
y mi devoción es más profunda que el mar Wugui.
Your turn.
Tu turno.
The water in Wugui Sea is stagnant.
El agua en el mar Wugui está estancada.
Nothing can survive there.
Nada puede sobrevivir allí.
There isn't a single spirit beast there.
No hay ni una sola bestia espiritual allí.
That's right.
Así es.
Ignorant fairy,
Hada ignorante,
do you really know Immortal Ji at all?
¿De verdad conoces al Inmortal Ji?
Do you even know what he likes?
¿Sabes siquiera lo que le gusta?
Lord Ji, please give me one more chance. I'll get it right this time.
Señor Ji, por favor, deme otra oportunidad. Esta vez lo haré bien.
She knows nothing.
Ella no sabe nada.
Even if he gave her another chance, it would be wasted.
Incluso si le diera otra oportunidad, sería en vano.
Lord Ji…
Señor Ji…
She's asking for a second chance?
¿Está pidiendo una segunda oportunidad?
This fairy keeps pestering Immortal Ji.
Esta hada sigue molestando al Inmortal Ji.
Could it be…?
¿Podría ser…?
Immortal Ji would never choose her.
El Inmortal Ji nunca la elegiría.
Those two know Immortal Ji so well.
Esos dos conocen muy bien al Inmortal Ji.
Surely he'll pick either of them.
Seguramente escogerá cualquiera de los dos.
Lord Hanfeng's choices are never wrong.
Las decisiones del Señor Hanfeng nunca están equivocadas.
I choose…
Yo elijo…
her.
su.
What?
¿Qué?
- Her? - I envy her.
- ¿Ella? - La envidio.
- Me too. - I was once a prisoner,
- Yo también. - Una vez fui prisionero,
so I know all things in this world are meaningless,
Así que sé que todas las cosas en este mundo no tienen sentido,
and only true devotion deserves to be valued.
y sólo la verdadera devoción merece ser valorada.
This lady…
Esta señora…
- Your name? - Ming Yi.
- ¿Tu nombre? - Ming Yi.
Ming Yi.
Mingyi.
Fairy Ming Yi is so devoted to me,
El hada Ming Yi está tan dedicada a mí,
laying bare her heart to me.
dejándome al descubierto su corazón.
How could I let her down?
¿Cómo pude decepcionarla?
Rest assured.
Está seguro.
I will never fail you.
Nunca te fallaré.
As for you two,
En cuanto a ustedes dos,
it seems we are just fated to be strangers.
Parece que estamos destinados a ser extraños.
He is tough to handle.
Es difícil de manejar.
Still, I'm one step closer to my goal.
Aún así, estoy un paso más cerca de mi objetivo.
WUGUI SEA, JIXING ABYSS
MAR DE WUGUI, ABISMO DE JIXING
GRANNY XUN, STEWARD OF WUGUI SEA
ABUELA XUN, MAYORDOMA DEL MAR DE WUGUI
Your Lordship, you're back.
Su Señoría, está de regreso.
Lord Ji,
Señor Ji,
why did you cover my eyes
¿Por qué me tapaste los ojos?
the moment we arrived?
¿El momento en que llegamos?
Because I like it.
Porque me gusta.
Lord Hanfeng,
Señor Hanfeng,
Ji Bozai carried that fairy into the chamber.
Ji Bozai llevó a esa hada a la cámara.
Lord Ji,
Señor Ji,
it must be nearly dawn.
Debe ser casi el amanecer.
Why not take this blindfold off me?
¿Por qué no me quitas esta venda de los ojos?
Lord Ji…
Señor Ji…
Tonight, you went to great lengths,
Esta noche te has esforzado mucho,
putting on a show,
dando un espectáculo,
just so you could follow me back to Wugui Sea, right?
Sólo para que pudieras seguirme de regreso al Mar Wugui, ¿verdad?
You got what you wanted.
Obtuviste lo que querías.
You saw right through me, Lord Ji.
Usted vio a través de mí, Señor Ji.
Well done,
Bien hecho,
keeping the acts coming one after another.
Manteniendo los actos sucediendo uno tras otro.
I dismissed two fairies, and then you showed up.
Despedí a dos hadas y luego apareciste tú.
And your little scene with Sun Liao? Truly well-coordinated.
¿Y tu escenita con Sun Liao? ¡Qué bien coordinada!
That's unfair, Lord Ji.
Eso es injusto, Señor Ji.
Questioning my devotion to you
Cuestionando mi devoción hacia ti
by bringing up Sun Liao is just humiliating!
¡Mencionar a Sun Liao es simplemente humillante!
That's true.
Eso es cierto.
Could you remove the blindfold for me?
¿Podrías quitarme la venda de los ojos?
I don't like this. It feels like an interrogation.
No me gusta esto. Parece un interrogatorio.
Answer my question first.
Responde mi pregunta primero.
Lord Ji,
Señor Ji,
do you enjoy questioning women like this?
¿Te gusta interrogar a las mujeres de esta manera?
I never thought you had such a hobby.
Nunca pensé que tuvieras semejante afición.
Thank you, Lord…
Gracias Señor…
Lord Ji?
¿Señor Ji?
Lord Ji,
Señor Ji,
is it really so strange that I want
¿Es realmente tan extraño que quiera?
to follow you back to Wugui Sea?
¿Para seguirte de regreso al mar Wugui?
Once a Sunken Abyss prisoner,
Una vez prisionero del Abismo Hundido,
you rose to fame in one battle.
Saltaste a la fama en una batalla.
You are a living legend in Jixing Abyss,
Eres una leyenda viviente en el Abismo Jixing,
the man we fairies of Moonlit Blossoms admire most!
¡El hombre que más admiramos las hadas de Moonlit Blossoms!
I've given you all my heart,
Te he dado todo mi corazón,
yet you are so cold to me.
Aún así eres tan frío conmigo.
I am heartbroken.
Tengo el corazón roto.
Don't treat me this way again.
No me trates así otra vez.
Your name
Su nombre
is Ming Yi?
Qué es Ming Yi?
"Ming," as in "bright," like the moon in your heart.
"Ming", como en "brillante", como la luna en tu corazón.
and "Yi," as in "feelings," like the deep ones I hold for you.
y "Yi", como en "sentimientos", como los profundos que tengo por ti.
Before you worked at Moonlit Blossoms,
Antes de trabajar en Moonlit Blossoms,
what did you do?
¿Qué hiciste?
He's still interrogating me.
Él todavía me está interrogando.
The more I say, the more risk I take.
Cuanto más digo, más riesgo corro.
I need to silence him somehow.
Necesito silenciarlo de alguna manera.
My family once lived by gathering herbs.
Mi familia una vez vivió recolectando hierbas.
After my parents died,
Después de que mis padres murieron,
I came to Moonlit Blossoms.
Vine a Moonlit Blossoms.
- So you… - Why so many questions?
- Entonces tú… - ¿Por qué tantas preguntas?
Do you not trust me?
¿No confías en mí?
No, you simply don't like me.
No, simplemente no te gusto.
If you dislike me, why did you bring me back here?
Si no te gusto ¿ por qué me trajiste aquí?
Are you all right?
¿Estás bien?
I don't like women who come on too strong.
No me gustan las mujeres que se muestran demasiado agresivas.
Seriously? How desperate is he?
¿En serio? ¿Qué tan desesperado está?
Fine then.
Bien entonces.
What's Twenty-Seven doing?
¿Qué está haciendo Twenty-Seven?
Why hasn't he acted yet?
¿Por qué no ha actuado todavía?
There's a fire outside. I'll go check.
Hay un incendio afuera. Iré a comprobarlo.
Lord… Lord Ji, what happened?
Señor… Señor Ji, ¿qué pasó?
Your Lordship, the pavilion at the back is on fire.
Señoría, el pabellón del fondo está en llamas.
Please come and see.
Por favor venga y vea.
Let's go and check.
Vamos a comprobarlo.
I can't let you come along.
No puedo dejarte venir.
You don't know your way around Wugui Sea.
No conoces el camino por el mar Wugui.
What if something happens to you?
¿Qué pasa si te pasa algo?
I will be fine…
Estaré bien…
This barrier
Esta barrera
can only be passed through by Granny Xun and me.
Sólo podemos atravesarlo la abuela Xun y yo.
No one else can enter,
Nadie más puede entrar,
and you cannot leave either.
y tampoco puedes irte.
This way, you are completely safe.
De esta manera, estarás completamente seguro.
Wait for me here.
Espérame aquí.
Ugh, that man.
Ugh, ese hombre.
Ming Yi,
Mingyi,
with your spiritual veins broken,
con tus venas espirituales rotas,
you are like an ordinary person now.
Eres como una persona común y corriente ahora.
You only have a little power for simple spells.
Sólo tienes un poco de poder para hechizos simples.
Don't push yourself.
No te presiones.
- I know. - Are you all right?
-Lo sé. -¿Estás bien?
Didn't Master She warn you not to use your spiritual veins?
¿No te advirtió la Maestra She que no usaras tus venas espirituales?
What if the Grief Blossom withers?
¿Qué pasa si la flor del dolor se marchita?
Using this little power won't stir my spiritual veins.
Usar este pequeño poder no conmoverá mis venas espirituales.
This is a complex barrier.
Ésta es una barrera compleja.
I have to break it myself.
Tengo que romperlo yo mismo.
I only asked you to make some noise
Sólo te pedí que hicieras algo de ruido.
to keep him from staying the night.
para evitar que se quedara a pasar la noche.
Why did you go so far?
¿Por qué fuiste tan lejos?
I am puzzled too. I did exactly as you said.
Yo también estoy desconcertado. Hice exactamente lo que dijiste.
I cast a small spell on that pavilion over there
Lancé un pequeño hechizo sobre ese pabellón de allí.
to create just a tiny flame.
para crear sólo una pequeña llama.
But somehow, it grew into a blaze.
Pero de alguna manera, se convirtió en un incendio.
I don't understand how.
No entiendo cómo.
Never mind. Get down to business while he's out.
No importa. Ponte a trabajar mientras él no está.
Where is the thing?
¿Dónde está la cosa?
Trouble arose right after Ming Yi arrived.
Los problemas surgieron justo después de que Ming Yi llegó.
Rest assured, Your Lordship.
Tenga la seguridad, Señoría.
- I will find the cause of the fire. - No need.
- Encontraré la causa del incendio. - No es necesario.
It is only a natural fire.
Es solo un incendio natural.
No need to alarm an outsider.
No hay necesidad de alarmar a un extraño.
I don't like women who come on too strong.
No me gustan las mujeres que se muestran demasiado agresivas.
I need to stall a bit longer.
Necesito esperar un poco más.
Why are there so few layers to this robe?
¿Por qué tiene tan pocas capas esta bata?
Why hasn't Buxiu started the fire?
¿Por qué Buxiu no inició el incendio?
I will put the fire out myself.
Yo mismo apagaré el fuego.
WUGUI SEA, JIXING ABYSS
MAR DE WUGUI, ABISMO DE JIXING
In these two months in Jixing Abyss,
En estos dos meses en el Abismo Jixing,
we've learned that Ji Bozai's spiritual veins
Hemos aprendido que las venas espirituales de Ji Bozai
were formed through Heavenly Grief.
se formaron a través del Dolor Celestial.
Since he used it,
Desde que lo usó,
without the Golden Millet Dream,
Sin el Sueño del Mijo Dorado,
he would have died already.
Ya habría muerto.
The fact that he's still alive
El hecho de que todavía esté vivo
means he must have the antidote.
significa que debe tener el antídoto.
It's not here.
No esta aquí
And it's not here. Where could it be?
Y no está aquí. ¿Dónde podría estar?
The Heavenly Grief and Golden Millet Dream respond intensely to one another.
El Dolor Celestial y el Sueño del Mijo Dorado responden intensamente el uno al otro.
Using this locator forged with your poisoned blood,
Usando este localizador forjado con tu sangre envenenada,
we should be able to find it.
Deberíamos poder encontrarlo.
- I'll check over there. - Your Lordship, mind the steps.
- Iré a revisar allí. - Señoría, tenga cuidado con los escalones.
They are coming back! Hide quickly…
¡Ya vuelven! ¡Escóndanse rápido!
You ran off on your own?
¿Te escapaste por tu cuenta?
We have been gone so long.
Hemos estado ausentes tanto tiempo.
I wonder if that little fairy waited as she was told.
Me pregunto si esa pequeña hada esperó como le dijeron.
SHEDDING THE OLD AND EMBRACING THE NEW
DESPRENDERSE DE LO VIEJO Y ABRAZAR LO NUEVO
The Confinement Barrier is broken!
¡La barrera del confinamiento está rota!
Your Lordship, she's not inside.
Señoría, ella no está dentro.
SHEDDING THE OLD AND EMBRACING THE NEW
DESPRENDERSE DE LO VIEJO Y ABRAZAR LO NUEVO